# [0006. Wgesture 鼠标手势工具](https://github.com/Tdahuyou/pc/tree/main/0006.%20Wgesture%20%E9%BC%A0%E6%A0%87%E6%89%8B%E5%8A%BF%E5%B7%A5%E5%85%B7)

<!-- region:toc -->


- [bilibili.pc.0006.1](https://www.bilibili.com/video/BV1HM411z7Vn)
- [1. 🔗 wgestures](#1--wgestures)
- [2. 🔗 macos 上的窗口管理工具 - Tiles、Rectangle](#2--macos-上的窗口管理工具---tilesrectangle)
- [3. 📺 bilibili](#3--bilibili)
- [4. 📒 视频中涉及到的一些快捷方式](#4--视频中涉及到的一些快捷方式)
  - [4.1. 打开调度器 - 展示所有桌面](#41-打开调度器---展示所有桌面)
  - [4.2. 切换桌面](#42-切换桌面)
  - [4.3. 浏览器标签切换](#43-浏览器标签切换)
  - [4.4. 桌面窗口控制](#44-桌面窗口控制)
  - [4.5. 浏览器打开控制台](#45-浏览器打开控制台)
<!-- endregion:toc -->
- ~~往期工具分享的一些补充说明……~~ —— 请跳过这部分，这部分介绍的内容和早期的视频分享策略相关，现已弃用。
- WGesture 常用功能的使用分享……
  - 桌面控制
  - 窗口控制
  - 快速搜索
  - 其它……

## 1. 🔗 wgestures

- https://github.com/yingDev
  - Wgesture 作者。
- https://www.yingdev.com/projects/wgestures2
  - WGestures 2 官方文档。

## 2. 🔗 macos 上的窗口管理工具 - Tiles、Rectangle

- https://freemacsoft.net/tiles/
  - Tiles 官网。
- https://rectangleapp.com/
  - Rectangle 官方文档。
  - 目前（2024年12月13日14:42:34）在使用的是这个工具。

## 3. 📺 bilibili

- https://www.bilibili.com/video/BV1HM411z7Vn
  - bilibili 在线视频 👉🏻 手势工具 | WGesture 的使用分享

## 4. 📒 视频中涉及到的一些快捷方式

### 4.1. 打开调度器 - 展示所有桌面

- widnows：`win tab`
- mac：`ctrl ↑`

### 4.2. 切换桌面

- windows：
  - `win ctrl ←` 切换到左侧桌面
  - `win ctrl →` 切换到右侧桌面
- mac：
  - `cmd ←` 切换到左侧桌面
  - `cmd →` 切换到右侧桌面

### 4.3. 浏览器标签切换

- widnows、mac：
  - `ctrl tab` 切换到右侧标签
  - `ctrl shift + tab` 切换到左侧标签

### 4.4. 桌面窗口控制

- windows：
  - `win ↑` 全屏 | 靠上
  - `win ↓` 最小化
  - `win ←` 靠左
  - `win →` 靠右
  - `win ← ↑` 靠左上
  - `win → ↑` 靠右上
  - `win → ↓` 靠右下
  - `win ← ↓` 靠左下
- mac：
  - `cmd opt ↑` 全屏
  - `cmd opt ↓` 居中
  - `cmd opt ←` 靠左
  - `cmd opt →` 靠右
  - `cmd opt u` 靠左上
  - `cmd opt i` 靠右上
  - `cmd opt k` 靠右下
  - `cmd opt j` 靠左下
  - `cmd m` 窗口最小化
  - 这些快捷键对应的具体功能，可以参考自己选用的软件中的配置说明。

### 4.5. 浏览器打开控制台

- windows、mac：
  - `F12`